=========================================
=== Справка по типам кабелей и их разъемам.
=========================================

1. Силовые кабели и разъёмы:
При выборе силового кабеля необходимо учитывать несколько важных факторов, таких как:
 - Мощность оборудования, которое будет питаться от кабеля. Сечение силового кабеля должно соответствовать максимальной мощности оборудования.
 - Длина кабеля. Чем больше расстояние между источником питания и потребителем, тем больше должно быть сечение кабеля, чтобы минимизировать потери напряжения.
 - Тип контактов. Необходимо убедиться, что кабель имеет подходящий тип разъемов, чтобы обеспечить надежный контакт.

Кабели с разъемом IEC-309, он же «груша» используются в дата-центрах для запитывания серверных розеток от сети ЦОД
Кабели с разъемами C13-C14, широко распространеные силовые кабели в дата-центрах. Используют для подключения серверов к PDU, разъем C13 – к серверу, C14 к блоку розеток. Максимальная сила тока составляет 10А.
Кабели с разъемами С19-С20 используются в основном с устройствами, требующими повышенную силу тока. Максимальная сила тока составляет 16А.


2. Медные кабели передачи данных и разъёмы:
Витая пара, стандарт ISO/IEC 11801.

Категории:
 5е (2 пары)	-	100 Мбит/с
 5e (4 пары)	-	1 Гбит/с
 6		-	10 Гбит/с (до 55 метров)
 6a		-	10 Гбит/с (до 100 метров)
 7		-	10 Гбит/с
 7a		-	40-100 Гбит/с

2.2 Типы кабелей:
 U — unshielded, без экрана,
 F — foil, фольга,
 S — screening, оплётка из проволоки.

 U/UTP	-	Витая пара (TP, Twisted Pair) без экранирования
 F/UTP	-	Один общий слой фольги вокруг проводов
 U/FTP	-	Отдельный слой фольги для каждой пары
 F/FTP	-	Один общий слой фольги и по одному для каждой пары проводов
 S/UTP	-	Один общий слой оплетки
 S/FTP	-	Один общий слой оплетки, слои фольги вокруг каждой пары
 SF/FTP	-	Два общих защитных слоя: оплетка и фольга, слой фольги вокруг каждой пары
 SF/UTP	-	Два общих защитных слоя: оплетка и фольга

2.3 Другие характеристики:
 - Материал. Медь или алюминий, Медь имеет лучшие проводящие свойства. Условные обозначения для маркировки кабеля из меди - CU или BC.
 - Количество жил. Solid – одна жила, Stranded – несколько тонких жил. Одножильный кабель более долговечен, но менее гибок. 
 - Диаметр жилы. Категория 5е должна иметь диаметр не менее 0,51 мм или 24 AWG по американской классификации. Чем выше категория, тем толще жила.

2.4 Разъём 8P8C (RJ-45)
Используется для обжима витой пары.

2.5 Типы кроссировки кабеля:
Прямая (Cross) EIA/TIA-568B / EIA/TIA-568B:
 Первая сторона		-	Вторая сторона
 1 бело-оранжевый	-	1 бело-оранжевый
 2 оранжевый		-	2 оранжевый
 3 бело-зелёный		-	3 бело-зелёный
 4 зелёный		-	4 зелёный
 5 бело-синий		-	5 бело-синий
 6 синий			-	6 синий
 7 бело-коричневый	-	7 бело-коричневый
 8 коричневый		-	8 коричневый

Обратная (Cross-over):
Прямая (Cross) EIA/TIA-568B / EIA/TIA-568A:
 Первая сторона		-	Вторая сторона
 1 бело-оранжевый	-	1 бело-оранжевый
 2 оранжевый		-	2 оранжевый
 3 бело-зелёный		-	3 бело-зелёный
 4 зелёный		-	4 синий
 5 бело-синий		-	5 бело-синий
 6 синий			-	6 зелёный
 7 бело-коричневый	-	7 бело-коричневый
 8 коричневый		-	8 коричневый


3. Оптические кабели и разъемы.
3.1 Тип оптоволокна:
 - Одномодовые (Single Mode Fiber, SMF). Имеет узкий диаметр ядра, что позволяет использовать только одну световую моду для передачи данных. Применяется для передачи цифровых сигналов на короткие расстояния.
 - Многомодовые (Multi-Mode Fiber, MMF). Имеет широкий диаметр ядра, что позволяет использовать множество различных световых мод для передачи данных. Применяется для передачи цифровых сигналов на большие расстояния.

3.2 Типы многомодового волокна, различающихся по диаметру сердцевины:
 - OM1 - имеет диаметр сердцевины 62,5 мкм и позволяет передачу на расстояние до 300 м с пропускной способностью 1 Гбит/с. Этот тип волокна уже устарел и сейчас его заменяет OM2.
 - OM2 - имеет более узкий диаметр сердцевины 50 мкм и позволяет передавать на расстоянии до 550 м на скорости 1 Гбит/с.
 - OM3 - также имеет диаметр сердцевины в 50 мкм, однако имеет дополнительную характеристику - затухание на более высоких частотах световой волны. Это позволяет передавать на расстоянии до 300 м на скорости до 10 Гбит/с.
 - OM4 - имеет те же характеристики, что и OM3, но позволяет передачу на бóльшее расстояние (до 550 м).
 - OM5 - имеет диаметр сердцевины 50 мкм и предназначен для работы на более высоких частотах (от 850 до 950 нм). Это позволяет передачу на расстояние до 400 м на скорости до 100 Гбит/с

3.3 Типы оптических коннекторов:
 - SC
 - LC
 - MTP(MTO)

3.4 Типы полировки оптических коннекторов:
 - APC (Angled Physical Contact) - зелёный коннектор, полировка косая (8-9 градусов).
Отражение: -30dB, -40dB, -50dB. Потери допустипые до 0.4dB, потери номинальные 0.2dB.
 - UPC (Ultra Physical Contact) - синий коннектор, полировка сферическая, имеющая радиус.
Отражение: -60dB. Потери допустипые до 0.4dB, потери номинальные 0.2dB.
Коннекторы с полировкой APC более производительны, и используются в более требовательных условиях.
 - MTP (Multi-fiber Termination Push-on). Имеет съемный корпус, с металлическим зажимом и овальной пружиной, обеспечивающий надежное крепление к оптическому кабелю и снижающий риск его повреждения при изгибе.
 - MPO (Multi-fiber Push On). Имеет пластиковый корпус.

DAC / AOC
WDM / CWDM
SFP / QSFP

